 FIFA akan memperkenalkan aturan baru di Piala Dunia menyusul insiden Gianluca Prestianni saat pertandingan Benfica vs Real Madrid.

Pemain Argentina itu menutupi mulutnya saat diduga melakukan pelecehan rasial terhadap Vinicius Jr, dan badan pengatur sepak bola tersebut akan menindak tegas hal itu.
Menurut laporan di ESPN, FIFA akan memberikan kartu merah kepada pemain mana pun yang menutupi mulutnya saat melakukan pelecehan terhadap lawan selama pertandingan.

IFAB telah mengumumkan bahwa insiden serupa dengan Prestianni dan Vinicius Jr dalam pertandingan Benfica vs Real Madrid akan mengakibatkan pengusiran.

"Atas kebijakan penyelenggara kompetisi, pemain mana pun yang menutupi mulutnya dalam situasi konfrontatif dengan lawan dapat dikenai sanksi kartu merah."

Keputusan ini diambil lebih dari sebulan setelah presiden FIFA Gianni Infantino mengatakan bahwa pemain yang menutupi mulutnya saat berbicara dengan lawan harus diusir.

“Jika seorang pemain menutup mulutnya dan mengatakan sesuatu, dan ini memiliki konsekuensi rasis, maka dia harus dikeluarkan, jelas. Harus ada anggapan bahwa dia telah mengatakan sesuatu yang seharusnya tidak dia katakan, jika tidak, dia tidak perlu menutup mulutnya.”

Selain menutup mulut, pemain yang meninggalkan lapangan selama pertandingan sebagai protes atas keputusan wasit juga akan dikeluarkan. Keputusan ini diambil setelah para pemain Senegal meninggalkan lapangan selama final AFCON melawan Maroko.